Здравствуйте, в эфире КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Сегодня мы поговорим с интереснейшим гостем, Коротковым Константином Георгиевичем, доктором технических наук, профессором.
Здравствуйте, Дмитрий Георгиевич.
Добрый день.
Спасибо Вам огромное, что нашли время побеседовать с нами.
В первую очередь хотелось бы спросить, с чего начался Ваш путь на науку?
Ну, как было всегда в Советском Союзе, были лирики и физики.
Вот с детства я принадлежал к физикам, интересовался этим.
Ну, учился в школе я хорошо, поэтому слегка поступил в институт сразу на квантовую физику,
который с удовольствием учился в этом техническом тогда институте, но теперь университет.
У нас были замечательные преподаватели, замечательная кафедра.
Закончил я с красным дипломом, поэтому меня оставили сразу же на кафедре.
Ну, и вот так я стал заниматься наукой.
А почему не на квантовую физику?
Вы знаете, потому что это было и есть наиболее такое активное направление науки.
Дело в том, что, понятно, сейчас информатика, программирование.
Ну, тогда, во-первых, этого не было.
Во-вторых, это все-таки более прикладные вещи.
А наука — это сейчас самый передовой край.
Не говоря про астрофизику, это все-таки квантовая физика.
Вот вы разработали метод газоразрядной визуализации.
Можно поподробнее, доступным языком для наших зрителей?
Ну да, в двух словах.
Во-первых, начнем с того, что был когда-то такой эффект Кирлиан,
который назван в честь наших соотечественников, супругов Кирлиана,
которые заново открыли метод свечения биологических объектов в электромагнитном поле.
То есть, если мы помещаем какой-то объект, скажем, наши руки,
или листочек, или какое-то растение в сильное электромагнитное поле,
оно начинает светиться.
Такие вещи можно видеть перед грозой, когда мы видим свечение иногда на проводах электрических.
Это все одно и то же.
Ну, или огни Святого Эльма, такие тоже есть, когда на кораблях светились мачты.
И они повторили эксперименты, которые проводились в XIX веке,
и сумели начать фотографировать эти вещи.
Но они обнаружили, что это свечение очень сильно зависит от психического состояния человека.
И они публиковали статьи, изобретения.
Это стало известно в мире, и явление получило название «эффект Кирлиан».
И в мире опубликованы было сотни статей на эту тему.
Но, понимаете, это все было ненаучно.
Потому что в науке мы имеем несколько основных принципов.
Ну, первый принцип.
Любое явление, который, эффект, который получен в одной лаборатории,
необходимо воспроизвести в другой лаборатории.
В другом конце света, в другой стране и так далее.
Второе. Если мы что-то меряем, оно должно быть воспроизводимо.
Понимаете, вот мы меряем свою температуру, правильно?
Пока мы здоровы, ну, 36,3, 36,5, 36,7.
Это нормально.
Когда у нас есть 38 или 34, это уже плохо.
Точно так же с любыми явлениями, которые мы меряем.
Поэтому, когда была фотография, то она была очень невоспроизводимой.
Все было красиво, все сияло, все светилось, но воспроизводимости было мало.
Ну, и потом еще одно.
Понимаете, в науке все-таки мы основаны на цифрах.
Без цифр современной западной науки не существует.
Поэтому там было цифру очень сложно получить.
Поэтому я занимался эффектом Киргизиана в свое время.
Это было сделано под гидой еще Академии наук Советского Союза.
Ну, а потом, когда наступили 90-е годы, появились первые компьютеры у нас,
хотя бы примитивные, которые, так сказать, были, так сказать,
сначала машины, которые занимали целый подвал.
Ну, и мне стало ясно, что надо делать что-то другое.
И вот тогда я занялся разработкой этой темы.
И после нескольких лет таких упорных разработок,
в 95-м году нам удалось сделать первый аппарат такого типа.
То есть это система, которая использует современную электронику, оптику.
Ну, и самое главное – обработка изображений в компьютере.
И вот сейчас эта система, она развивается уже 20 с лишним лет.
И, конечно, она достигла очень высоких высот уже.
А какое прикладное направление у этих аппаратов?
Ну, прежде всего, это медицина.
То есть в медицине у нас опубликовано более 200 статей,
защищено более 50 диссертаций, кандидатов в науку, даже докторов наук.
Это метод экспресс-анализа состояния организма.
Метод, который позволяет выявлять проблемы задолго до их появления в виде симптомов.
Ну, я вам переду такой пример.
Сейчас я приезжаю в какую-то американскую фирму,
и меня просят диагностировать президента этой фирмы.
Я его смотрю и говорю, знаете, сэр, мне очень жаль,
но у вас какие-то проблемы с сердцем.
Он говорит, нет, у меня с сердцем все хорошо.
Я делал кардиограмму только буквально там пару недель назад.
Так что ваша вся диагностика, это все ерунда.
До свидания, спасибо. Ну, я уехал.
Вот мне оттуда пишут через пару месяцев,
говорят, вот, Константин, не могли бы вы снова приехать?
Ну, понятно, через какое-то время я смог, приехал.
В общем, выяснилось, что через два месяца после этого анализа у него сердечный приступ.
Знаете, то есть кардиограмма, она не выявляет зачастую проблемы.
Еще кардиомониторинг в течение дня, там можно поймать проблему.
А на кардиограмме этого часто не видно.
И, понятно, у человека был некий стресс,
который всегда есть у президентов фирм больших,
и у него сердечный приступ.
Он пришел в себя, прошел реабилитацию,
вспомнил о нашей встрече, и меня снова туда пригласили.
И таких примеров у нас, знаете, тысячи.
Потому что этот прибор, это не то, что вот я с ним работаю.
Моя задача – проводить научные исследования и разработки.
А сейчас уже тысячи людей, которые используют эти приборы во всем мире.
И вот они как раз получают совершенно потрясающие результаты.
То есть фактически это ранняя диагностика?
Совершенно верно, это первичный этап ранней диагностики,
когда мы можем видеть все системы и органы организма,
когда мы можем определить слабые места организма,
ну и, соответственно, после этого уже предпринять какие-то меры.
То есть это следующий шаг профилактики?
Ну так это и есть метод профилактической медицины.
Понимаете, медицина, когда надо не лечить человека, а профилактировать.
То, о чем говорится в течение столетий, но никто ничего не делает в этом плане.
А каковы успехи по внедрению вот этой технологии?
В мире она очень хорошо сейчас идет.
То есть несколько тысяч приборов от последнего нашего поколения сейчас существует в мире,
они все работают.
У нас регулярно, у нас есть представители по всему миру,
то есть на всех континентах.
У нас есть представительства в Европе, в Соединенных Штатах, в Азии, Южной Америке.
Ну и люди очень интересуются.
Вот только что вернулся из Мадрида, где у нас было 4 дня курс мы проводили интенсивный,
и там собралось 60 человек.
Профессионалов, которые этим методом пользуются.
Перед этим я был в Польше.
Сейчас я иду в Мексику с такой же задачей.
И понимаете, то есть это постоянно идет.
Причем это не только я езжу.
У нас масса преподавателей, профессоров, которые вот это дело все проводят.
То есть у нас есть курс, который идет в университете Мадрида.
У нас курсы сейчас в университетах Франции поставлены.
Сейчас готовятся курсы в Соединенных Штатах, в университетах.
Так что это все активно очень развивается.
Константин Егорович, Вы как-то рассказывали,
что Вы в том числе исследовали энергетику умерших людей.
Для чего это было сделано?
Знаете, это была очень давняя работа.
Просто мне всегда было интересно.
Ну, как сказать, эта тема жизнь после смерти всегда интересная.
И если мы меряем энергетику человека при жизни, то что будет после смерти?
Вот удалось в 90-х годах еще организовать серию таких работ больших.
И мы смогли провести достаточно большие исследования на эту тему.
И что Вы уже фиксировали?
Ну, самое главное, мы смотрели динамику изменения энергетики после смерти.
И выяснилось, что эта динамика, она зависит от того,
каким образом человек приходит к своей смерти.
То есть это был главный вывод, самый интересный.
Коротко очень.
Значит, люди, которые умирают спокойной смертью,
у них очень спокойно энергетика уменьшается и потом выходит на нет.
Люди, которые умирали внезапно.
Обычно дорожно-транспортное происшествие это,
когда человек не осознает, что с ним происходит.
То есть он счастлив, весел, вступает с тротуара,
его сбивает машина, все, до свидания.
Или он ведет машину за рулем, отлегся, раз и до свидания.
Там был очень мощный пик такой энергетики, очень мощный.
Но он продолжался недолго, буквально где-то полдня.
Ну и самые, конечно, случаи такие интересные,
это смерть, убийство, самоубийство, удушение.
Когда человек понимает, что он вот умрет,
и смерть неприятная, но он уже ничего делать не может.
Знаете, тем более, что таких случаев много у нас в Большом городе.
Мы проводили все в специальном институте,
куда такие случаи привозят.
Поэтому у нас была возможность выбрать все это.
И вот там энергетика вверх, вниз, вверх, вниз.
Мы мерили 5-6 дней, она так и не уменьшалась.
Подъем по ночам, потом спуск, потом снова подъем.
Так что это действительно был интересный такой вопрос.
Но здесь получается знакомство между теми людьми,
которые умерли, умерли в насильстве на смерть,
и теми, кто сделал выбор. Почему так?
Вы знаете, а вы считаете, самоубийство это что, спокойная смерть?
Я не думаю, что самоубийцы, люди, которые кончают свою жизнь,
именно потому что они осознают,
что больше они жить не могут такой жизни,
что это люди, которые счастливо, спокойно умирают.
То есть это тоже насильственная смерть?
Это не насильственная, это мучительная смерть.
Может, человек бы и передумал, но петля уже затягивается.
Или он шагнул из окна, а летит, думает, что же я здесь делаю, дурак.
Еще бы рассказывали, что во время этих исследований
вы чувствовали присутствие неких сущностей.
Да, это было, мы их ощущали, старались с ними общаться.
Но приборы не фиксировали их?
В Титоне у нас не было приборов для их фиксации.
Сейчас такие приборы есть.
Сейчас такие вещи, иногда мы делаем,
и сейчас в мире такие вещи делаются.
В то время это были буквально первые шаги в этом направлении,
поэтому никто еще не додумался, что это надо делать.
А каковы результаты у ваших коллег, которые занимаются фиксацией?
Наиболее известный из них это профессор Гарри Шварц
из университета Аризоны в Соединенных Штатах.
Очень интересный человек, умница.
Он руководит центром психологии в университете.
И, среди прочих вещей, он проводит эксперименты,
когда он приглашает медиумов,
то есть людей, которые умеют общаться с потусторонним миром,
и в определенной специальной камере они общаются,
вызывают каких-то духов.
Эти духи туда приходят, и он специальной аппаратурой это фиксирует.
То есть он фиксирует изменение пространства
в момент присутствия вот этой некой сущности.
А это что, температура или что они меряют?
Значит, они меряют изменение температуры,
причем на тысячные доли градуса.
Там суперстабилизированная камера,
никого просто в этой камере нет,
так что здесь все очень хорошо поставлено.
Он ученый высокого ранга.
Они меряют датчиками, типа нашего датчика,
который реагирует на какие-то изменения пространственной среды.
И когда это все синхронизировано с тем моментом,
когда медиум считает, что появляется эта сущность,
то это говорит о том, что действительно что-то есть, что-то появилось.
А фото-видеосъемка не ведется?
Так бессмысленно. Что вы будете делать? Пустую пространство?
Не фиксирует, да?
Нет, ну, понимаете, они фиксируют, но там ничего нет.
Другое дело, что на фотоизображениях, а даже на видео,
вот в таких случаях зачастую появляется так называемая область.
Это некие светящиеся объекты.
Они бывают шарообразной формы,
бывают даже более сложной формы.
И вот это зачастую фиксируется в местах,
где вот такие какие-то аномальные вещи происходят.
Это очень часто.
Более того, когда люди входят в измененные состояния сознания,
то тоже зачастую вокруг них фиксируются вот эти вот изображения.
Таких вот снимков их очень много в интернете, в мире.
И это считается один из методов фиксации таких вещей.
Еще я в одном из интервью с вашим участием,
вы рассказывали интересный случай про вашу знакомую,
о том, что она осталась там буквально без ничего после смерти мужа.
И благодаря именно медиуму, да?
Можете рассказать нам?
Да, такой случай вот был.
Это моя действительно очень хорошая была приятельница.
Причем мы дружили и с ней, и с ее мужем.
Муж внезапно скончался совершенно.
То есть очень быстро.
Понимаете, у него возник онкология глаза.
И этот человек был крупнейшей величины.
Он крупнейший продюсер Гривуда.
Типа «Танцы с волками», Ганди.
Это его фильмы были.
И его лечили по всему миру.
Ничего не смогли сделать.
За год он ушел из жизни.
И потом, когда он ушел из жизни, она вдруг выяснила,
что они практически разорены.
Что у них ничего нет.
Ну, у них там осталась недвижимость какая-то, понятно, где-то в разных местах.
И потом она обратилась к медиуму в Нью-Йорке.
И эта женщина вызвала дух ее мужа.
И он ей сказал, что я приношу тебе глубочайшие извинения.
Но я связался с каким-то спленным бизнесом.
Вложил там наши большие деньги.
И партнер меня обманул.
Но есть шансы это все исправить.
Потому что если ты поедешь в Сан-Франциско,
такой-то определенный банк на такой-то улице.
Придешь туда, запиши там номер.
Скажешь такой номер, тебя пустят в ячейку.
И там в ячейке есть документы.
И ты эти документы передай юристам.
И они смогут это все дело решить.
И вот мы с ней встречались.
Сначала она рассказала, что у них денег больше нет.
Потом мы с ней встретились через полгода.
Она рассказала эту историю.
Сказала, что да, она действительно поехала туда.
Действительно подняла документы.
Действительно юристы смогли это дело раскрутить.
Выяснилось, что партнер действительно провел такие
жульческие операции.
Ему это предъявили и сказали, что либо мы это раскручиваем
дальше, ты садишься в тюрьму, либо ты просто отдаешь все
обратно.
Он все отдал, и он говорит, что теперь я богатая женщина.
Это реальная совершенно история.
Но потом, правда, через год она сама ушла из жизни.
Вы еще говорите, что фактически в научной среде все так
или иначе сталкиваются с этими необъяснимыми проявлениями.
Все-таки вопрос, почему наука не изучает плотно
и конкретно это направление.
Знаете, дело в том, что наука основана на материалистических
принципах.
Это был базис, который позволил европейской науке
оторваться от церкви и развиваться самостоятельно.
Это действительно мощнейший базис, который позволил
развиться тому, что мы имеем вокруг нас, без всяких
сомнений.
Но наука никогда до 21 века не занималась серьезно
сознанием.
Когда Татьяна Петровна Бехтерева, наш великий ученый, начала
делать какие-то исследования в этом направлении, повторяя
те исследования, которые проводил ее дед, наш великий
тоже наш ученый Бехтерев, то ее начали очень сильно
подвергать астракизму в Академии наук.
Она была директором института, академик высочайшего ранга,
и она использовала самые научные методы.
Ей было очень сложно с этим бороться.
Но сейчас, в 21 век, это совсем другое время, потому что,
во-первых, появились новые инструменты, которые позволяют
изучать активность мозга в реальном процессе времени,
когда человек что-то думает, что-то делает.
Во-вторых, сейчас можно более открыто говорить
о каких-то нетрадиционных вещах, и много ученых, которые
были готовы об этом говорить, если раньше за это просто
увольняли тут же из научной среды, и человек терял все,
что он имел в жизни, то теперь как бы это стало уже более разумно.
И такое движение, оно прежде всего сейчас развивается
в Соединенных Штатах Америки, а Америка – это страна
с самой выдающейся наукой в мире.
Ну, может быть, Китай сейчас его сравнивается, потому
что они тратят большую часть своего бюджета на науку.
Понятно, они вытаскивают мозги из всех стран, дрейнбрейн
– это совершенно очевидное у них занятие в течении,
но это принцип строения американского общества.
Вот туда собираются лучшие ребятки, лучшие мозги, им
предоставляют все возможности, все условия и для жизни,
и для работы, и поэтому они достигают действительно
замечательных результатов.
То, что американцы получают самое большое количество
Нобелевских премий, это неудивительно, это не то,
что там кто-то подделывает все это дело, это именно
потому, что, в чем принципе, наука нам тратит деньги.
Наука – дело дорогое, трудоемкое, и без средств ее не сделаешь.
Поэтому сейчас это направление только начинает развиваться
в последние действительно буквально десятилетия.
И появляются уже очень интересные работы.
Есть такой очень интересный психовизиолог, его зовут
Ньюберг, он в одном из американских университетов, он работает
с томографами, которые позволяют видеть работу
мозга в реальном масштабе времени, и он исследует
монахов в процессе медитации, в процессе буддистских
монахов именно.
Он исследует монашек, которые молятся, католических монашек,
он исследует медиумов в процессе вот опять-таки
такого транса.
И он действительно, у него книжки, статьи на эту тему,
он показывает, что да, это мозг при этом вовлекается
в особое состояние, то есть он переходит в особое
состояние.
И то, что всегда считалось, например, то, что эпилептики,
они как бы обладают какими-то особыми свойствами, вот
это сейчас показано, да, это особые свойства, потому
что перед эпилептическим припадком у человека начинается
особое состояние работы мозга.
То есть обе, вся кора передних правушари, она как бы работает
синхронно, одновременно.
Потом у него, правда, уже происходит приступ, и все
это выключается.
А вот есть люди, которые могут себя ввести в это
состояние работы коры, и потом вывести из этого
состояния.
И вот как раз монахи вот эти буддистские, они к этому
принадлежат.
Поэтому вот такие опыты.
Ну, есть как бы опыты, сейчас много экспериментов по влиянию
сознания на датчики какие-то.
Понимаете, это тоже сейчас, вот я говорю, что только
позавчера у меня был большой семинар, и в конце семинара
я всегда провожу с ребятами такие занятия.
У меня датчик есть, который позволяет выявлять влияние
сознания на датчик.
То есть он реагирует на это.
И вот у нас была группа, 25 датчиков поставили в комнате,
и 25, так сказать, датчиков параллельно регистрировали
вот этот процесс.
И мы, действительно, четко было видно, как датчик
реагирует на момент, когда начинается коллективная
медитация.
Хотя, так сказать, понятно, это было все коротко очень,
но было четко зафиксировано.
И таких экспериментов тоже много проводится.
Причем эти эксперименты и в нашей стране всегда
проводились.
Профессор Дульников, Игорь Николаевич, проводил такие
эксперименты с Кулагиной еще где-то в 80-е годы.
Там большая серия экспериментов была.
То есть, знаете, сейчас очень важное такое интересное
направление идет именно по влиянию сознания на
окружающий мир.
И вот это идет, это развивается.
Так что потихоньку все отбивается, среда меняется
научная.
Ну это здорово, потому что очень удивительно, что получается
наука стоит на пути науки и тех людей, которые хотят
ее развивать.
Так это и есть.
Понимаете, наука это не просто, так сказать, абстрактное
некое понятие.
Это люди, живые люди, которые занимаются этой областью
деятельности.
Это профессия такая.
Понимаете, когда человек занимается своей профессией,
когда он там профессор в детском университете,
он всю жизнь читает лекции про что-то, а потом мы говорим,
знаете, вот все, что вы читали, это все уже неправильно,
надо совсем по-другому.
Ну понятно, у него возникает чувство отторжения.
Ну как так, это что, я всю жизнь это читаю, это все
во всех книгах написано, таких толстых, а мне-то начинает
кто-то там, какой-то юнец начинает что-то говорить.
Понятно, его сразу начинает выкидывать.
Поэтому научная среда очень консервативна, очень консервативна.
Это и правильно, это нельзя воспринимать сразу же,
там, все, что идет новое, надо очень аккуратно относиться.
Были даже нобелевские премии, которые были получены за
ошибки.
Такое тоже было.
Вот, хотя вроде казалось бы.
Я прекрасно помню, когда я только начинал работать
в лаборатории, у нас, значит, один наш сотрудник обнаружил
очень интересный оптический, физический эффект квантовый,
и у него все это мерилось, он его исследовал, он начал
писать диссертацию, а потом приехал другой наш сотрудник,
который служил в армии два года, очень умный парнишка,
он пришел, ему говорят, вот, значит, такие интересные
эксперименты, значит, все проводится, все.
Он так походил, походил по лаборатории, посмотрел,
говорит, слушай, а давайте мы вот эти осциллографы
расставим на разных, в разные углы.
Я говорю, а зачем?
Ну, давайте попробуем.
Расставили осциллографы, эффект пропал.
То есть выяснилось, что как бы некое магнитное
поле одного прибора влияло на другие приборы.
Вот и все.
И таких случаев в науке очень много.
Понятно, что этот сотрудник, который потратил три года,
он уволился, и у него был такой стресс сильный.
Но, понимаете, это бывает в науке.
И тупиков, в которые заходит наука, очень много.
Поэтому наука должна быть консервативна, но в меру,
конечно.
Понимаете, просто в меру.
Когда люди вообще не хотят ничего видеть, вот так вот,
то, конечно, это хорошего ничего не приносит.
Так сказали, человек испытал стресс.
А какими качествами должен обладать настоящий ученый,
который решил посвятить свою жизнь науке?
Ну, прежде всего, понимаете, это, с одной стороны, любопытство
и открытость.
Вот это очень важно.
Открытость к новым каким-то явлениям.
А второе – это упорство.
Потому что наука – это занятие занудное.
Ты должен сидеть и крутить одно и то же, повторять
много-много раз, прежде чем ты можешь сам убедиться,
что это правильно.
Понимаете, пока я сам не убежусь, что что-то вот
есть, что это правильно, я даже не поднимаю разговор
об этом деле.
А чтобы убедиться, надо повторить много раз, надо
менять условия, надо смотреть разные варианты, надо думать,
что это такое.
Понимаете?
Поэтому, с одной стороны, это очень интересно.
С другой стороны, это такая рутина, рутинная работа.
То есть в науке рутинной работы больше, чем великих
открытий.
Когда Ньютон упал на голову яблока, что, конечно, ерунда,
он перед этим потратил десятилетия на то, чтобы продумать эту
идею.
А потом еще десятилетия, когда он боялся ее опубликовать.
Так что таких примеров тоже много.
Константин Георгиевич, но тогда скажите, пожалуйста,
кто, по-вашему, такой человек?
Сознание, тело, что еще у этого человека?
Вы знаете, мы во всей своей, в своих исследованиях я
стою на такой модели трех сущностей человека.
То есть это наше тело физическое, да, вот оно есть, мы его должны
любить и ходить.
Это мозг, и мозг, естественно, это главный инструмент
нашего мышления, нашего того, что мы делаем и чувствуем,
осознаем и не осознаем.
И это наша душа.
Понятие души, оно размыто, то есть я никогда не люблю
давать определение, что такое душа.
Для меня душа – это связь человека с космосом, со
внешним пространством, со своим универсалом.
Потому что, понимаете, мы люди, мы единственные существа
на Земле, которые имеют индивидуальный мозг, очень
развитый, индивидуальное сознание и коллективное
сознание.
То есть вот муравьи – существо коллективное, правильно?
Муравей не может жить без коллектива.
Пчелки – то же самое.
Возьмите пчелок несколько, поселите в замечательных
условиях, дайте им корм, все, они помрут.
Они не могут жить без своего улья.
А мы, люди, мы можем жить индивидуально некое время,
но только некое время, потому что известные случаи, когда
человека оставляли на обитаемом острове, как правило,
люди сходят с ума.
Как правило.
Робинзонов-Крузов очень мало остается.
Более того, понимаете, ведь ребенок не может вырасти
без общества принципиально.
Все эти маули, которые выращивались животными, они остаются
животными.
Они не превращаются в больших людей.
Поэтому общество – это принципиально важная часть для развития
человека.
Поэтому мы можем говорить о коллективном сознании,
о коллективном разуме, о коллективной памяти.
И то, что я говорил о душе, это часть вот этой коллективной
структуры.
Ну, а она, с моей точки зрения, тоже связана с какой-то
некой вселенской структурой космической.
А душу удалось как-то зафиксировать?
Вы знаете, я всегда, опять-таки, у всех своих студентов спрашиваю,
а можно ли зафиксировать магнитное поле?
Нельзя.
То есть можно зафиксировать влияние магнитного поля
на что-то, на стрелку, на ток и так далее.
Понимаете, это нематериальное явление.
Любое поле нематериальное, и душа нематериальная.
Можно, поэтому, померить просто так вот душу приборчиками
нельзя принципиально, с моей точки зрения.
Можно только мерить влияние душевных процессов на,
естественно, окружающую среду.
Что мы и делаем.
А сознание?
Сознание – это и есть проявление неких душевных процессов.
Если у вас нет души, у вас нет сознания.
Евгений Георгиевич, Вы еще даете лекцию насчет
Муны и Перу.
Можно поговорить на эту тему?
Дело в том, что это был такой интересный кусок жизни.
Несколько лет я этим занимался, и действительно, тема суперинтересная.
Получилось так, что некий местный христианин в Перу
обнаружил странные мумии в пещерах.
А дело в том, что Перу – это вообще потрясающая страна,
я ее очень люблю, это удивительная страна.
Это страна, в которой можно бывать неоднократно, ездить
по ней, там все время будет что-то интересное.
Природа потрясающая, архитектурные памятники, древние цивилизации
инки, двоинков – это все удивительно интересно.
И поэтому все местные люди занимаются поисками сокровищ.
Тем более, что там неисследованных городов огромное количество.
Археологов, естественно, рук не хватает на все.
И там на любом рынке, где-нибудь в горах, те предлагают золотишко,
предлагают всякие древние объекты, статуэтки, вазы.
Но дальше это контрабанда, которая расползается по миру.
Границ Перу нет, сел в машину и уехал.
Море открытое, подошел на яхточке, уплыл.
Так что это все очень распространено.
И в мире коллекции есть, в которых потрясающие,
совершенно фантастические объекты, которые я тоже видел как-то.
И вот человек такой, который занимается этим делом,
он, бродя у себя по горам, в регионе Наска,
там боры совершенно бесплодные, он нашел мумий странных.
И он тут же стал искать, кому их продать.
Связался, есть такой Хайми Моуссан,
это очень крупный журналист мексиканский,
который выпускает регулярно передачи, посвященные каким-то аномальным явлениям.
У него своя студия, он умнейший человек, умница, замечательный человек.
И он связался с этим Хайме.
Хайми стал искать заинтересованных людей,
вышел на президента компании Гайя американской,
которая занимается съемкой и выпуском различных фильмов,
опять-таки, о аномальных явлениях.
Ну, есть два направления, здоровье и аномальные явления.
И эта компания заинтересовалась и решила, так сказать, в этом деле
как-то посмотреть на все это дело.
Ну, и дальше получилась очень интересная ситуация.
Я был на компании Гайя, потому что это мои партнеры.
И я туда приехал в среду.
Мы разговариваем с президентом компании.
Он говорит, знаешь, Костя, вот тут нашли таких странных человечков,
там три пальца, какие-то головы там, все это маленькие, большие.
Я говорю, это какая-то ерунда.
Что-то я это слабо верю.
Он говорит, ну, хочешь поехать посмотреть?
Я говорю, хочу.
Он говорит, ну, давай. У меня в субботу, значит, едет команда туда.
Ну, у меня в субботу, воскресенье был семинар в Сан-Диего,
поэтому я в понедельник сел в самолет, прилетел в Перу.
И действительно, мы пришли вот к этому местному крестьянину на крыше дома.
И он принес нам большую картонную коробку, где была эта мумия.
Совершенно особого вида.
Ну, сразу было видно, что это что-то особое такое.
То есть у нее три пальца рук, причем длинные пальцы.
Вот если у нас три суставчика, там у нее четыре сустава на этих пальцах.
У нее три пальца ног, тоже совершенно отличные от человеческих.
Вытянутый череп назад.
Ушей нет, только такие дырочки для ушей.
И мы тогда смогли ее немножко посмотреть, обследовать.
Но и самое главное, там были еще ученые тоже,
смогли взять образцы из ее тела.
И понятно, что первый вопрос был посмотреть датировку временную.
То есть это радиоаглеротный анализ, который позволяет дать датировку.
Образцы были посланы в две лаборатории в Соединенных Штатах.
И было показано, что это порядка 1800 лет.
А это время расцвета цивилизации Наска, достаточно хорошо известной.
Это та цивилизация, в период существования которой были созданы плато Наска, известная очень.
Но сейчас обнаружили, что это не только на плато Наска вот эти фигуры,
но и в окружающих горах тоже есть такие же геоглифы огромные, я их тоже видел.
И вот считают, что даже не эти рисунки, там пауков и калибры самое главное.
А самое главное, там такие линии длиннейшие в несколько десятков километров, совершенно абсолютно прямые.
Которые вот там поэтому и в плато, и в горах, там они для чего-то, так сказать, сделаны.
Вот. Ну и вот эта цивилизация, она очень широко известна, потому что у нее много керамики.
А керамика сохраняется в веках, правильно? Она не потому что надевается.
Они делали прекрасные ткани и красили их натуральными красителями.
Поэтому эти ткани вот сохраняют свой цвет до нашего времени.
У них была очень интересная керамическая скульптура тоже.
И вот во время этой цивилизации была вот это вот такое существо с тремя пальцами, с вытянутым черепом.
В дальнейшем были сделаны уже анализы.
То есть мне удалось привлечь к этим анализам наш университет, институт Отто, медицинский университет.
И в Куско были сделаны не только рентгеновские исследования, но и томография.
И вот эти, опять-таки, данные томографии были исследованы у нас,
в нашем Петербургском медицинском университете профессором Галецким,
который является крупнейшим специалистом по изучению анатомии.
И было показано, что Мария, как назвали такую девушку, ее анатомия достаточно близка к человеческой.
Там даже были видны внутренние органы, было видно все строение.
То есть, ну, и в дальнейшем удалось взять образцы из пальцев рук и ног.
И было показано, опять-таки, что эти образцы, они совпадают по нументному составу с телом.
То есть это не подделка.
Ну, а дальше, еще через полгода, этот местный Марио принес нам еще другие образцы.
То есть вот если Мария, она рост где-то 160-190 сантиметров,
то он принес уже каких-то таких вот существ вот такого размера,
где-то по 40 сантиметров, тоже трехпалых, три пальца рук, три пальца ног, вытянутый череп.
Но это уже не люди, это уже не сапиенс.
Это что-то такое особое, какие-то особые существа.
И опять-таки, удалось сделать и анализ их возраста по радиоуглеродному анализу.
Он совпадает с Марией?
Нет, нет, они гораздо старше.
Там от 3 до 6 тысяч лет.
И удалось сделать томографию этих тоже нескольких.
Ну и они уже совершенно не совпадают с человеческими.
И что интересно даже, на Чунецких из них есть импланты металлические, вставленные в тело.
Там у них были переломы, и вот поставлены импланты.
У женских особ у них в животе яйца, тоже было показано, знаете, соответственно.
Ну и была сделана генетика, конечно, тоже самое главное.
Потому что генетика позволила показать, что Мария, вот эта вот большая, это все-таки сапиенс.
Но сапиенс не сапиенс-сапиенс, как мы с вами, а именно сапиенс.
Ну, мы ее назвали сапиенс-наска.
А вот эти вот маленькие, они вообще не имеют никакого отношения.
То есть генетика не совпала ни с чем из известных нам,
ну то, что можно было сравнить, из того, что живет на Земле.
Ни с какими животными, ни с какими растениями.
Ну, бактерии какие-то обнаружили на них, естественно, понятно это.
Но более ничего.
Так что это что-то совершенно особое.
При этом это не один-два образца.
Я вот лично видел, держал в руках восемь образцов различных.
Сколько их там еще у него в пещере запрятано, никто не знает.
Потому что он пытается сейчас ими подторговать,
чтобы как-то, так сказать, приподнять бюджет своей семьи.
Вот, поэтому... Но самое обидное, понимаете, что самое обидное,
что официальная наука этим абсолютно не заинтересовалась.
То есть мы участвовали, было большое слушание в Конгрессе Перу.
Его организовал конгрессмен Наска, от этого штата Наска.
Там выступали ученые.
Там выступали американские ученые, французские,
перуанские, мексиканские, русские.
Мы все говорили в одну сторону,
что действительно вот это особое какое-то явление.
Это особые какие-то существа.
Приводили данные генетических исследований,
ханатомических исследований, и оно хорошо совпадает.
Это все было как бы где-то опубликовано в каких-то книжках.
И эти отношения официальной антропологии перуанской
были совершенно отрицательными.
Они сказали, мы не знаем, откуда вы все это взяли,
где вообще все это исследовали.
Это все совершенно вне нашей компетенции.
Это все полная ерунда.
И мы даже не хотим на это смотреть. Вот так.
Примерно такое же отношение у антропологов наших российских.
Они тоже начали шутить, что это куриные косточки собранные,
что это кто-то по зимними ночами там сидит,
собирает такие вот скелетики.
Ну, полная ерунда.
Вместо того, чтобы посмотреть этот материал, пожалуйста,
домография — это файлы.
Их можно взять и посмотреть.
Ну, имея специальные программы, конечно.
Можно их отдать на анализ другим специалистам.
Те посмотрели.
Можно сделать свои какие-то выводы.
Но из них никто как бы даже близко.
Сейчас эти образцы переданы в университет города Ико в Перу.
Там есть ученые, которые этим занимаются потихонечку.
Вот они как бы уже серьезно все это исследуют.
Так что, ну, может быть, им удастся как-то продвинуть все это вперед.
Ну, а ваши выводы какие?
Значит, ну, у меня на эту тему написана книжка,
в которой я провожу несколько идей.
Во-первых, идея о том, что нам известно несколько как бы линий Сапиенс.
То есть вот Сапиенс-Неандерталис известно.
Сапиенс-Денисовы, то, что у нас нашли в Сибири, тоже известно.
Значит, Сапиенс-Сапиенс.
Сейчас Сапиенс-Люденес и так далее.
То есть очевидно, что миллион лет назад
в определенный момент возникла какая-то вот такая,
скажем так, лаборатория, природная или неприродная,
которая начала делать эксперименты и производить разные типы.
Ну, в конце концов сделали Сапиенс-Сапиенс, который всех съел.
И, так сказать, на Земле воцарился.
Это первое.
Второе то, что сейчас много данных,
именно серьезных данных, которые говорят о том,
что были доизвестных нам цивилизаций,
потом примерно 10 тысяч лет, мы знаем,
были допотопные цивилизации.
Потому что, опять-таки, мы четко сейчас понимаем,
да, было Великое леденение, никто не отрицает,
мамонты бродили, и после Великого ледения был Великий потоп.
Опять-таки, это, ну, сейчас уже геологические данные,
с геологами беседуемые на эту тему,
они совершенно... для них-то совершенно открытое место.
Понятно. Понятно, что где-то затопило, где-то нет.
Там затопило прибрежные места все,
поэтому у всех народов, которые жили на побережьях,
у них у всех это осталось в генетической памяти.
И у всех во всех древних книгах есть вот эта легенда о Великом потопе.
Ну, и там же ей написано, что кто-то спасся, кто-то уплыл.
Поэтому легенда об Атлантиде,
она все время в фигуре расплывает,
но есть много данных, которые ее подтверждают.
Понимаете, пирамида Хеопса, которая была построена вроде первой,
она самая великая.
Никто до сих пор не знает, что внутри пирамиды Хеопса.
Нам известны какие-то там камеры, которые известны,
известны туннели, которые вот там робот ходил по этим туннелям,
но робот дошел до двери и остановился,
дальше ничего нельзя было сделать.
Что там дальше, особо непонятно.
И зачем это было сделано, вот что непонятно.
И какая технология там была, тоже непонятно.
Потому что разговоры египтологов,
вот сейчас был в Польше на конференции,
там, кажется, вопрос обсуждался.
Что все теории египтологов, что это фараон Хеопс,
значит, за 20 лет построил, ну, полная ерунда.
Полная ерунда.
Потому что, чтобы за 20 лет построить такую пирамиду,
надо там буквально каждые 10 минут укладывать один блок.
Ну, понимаете, даже при нынешней технологии это было бы невозможно.
А уж в те времена, а уж тем более запланировать все эти камеры,
туннели вот такие, это все тоже невозможно.
Поэтому, ну, это один из примеров.
Таких примеров очень много.
И они накапливаются сейчас все больше и больше.
И поэтому это говорит о том, что все-таки, да,
видно, были цивилизации допотопные.
Они были другими.
Понимаете, вот сейчас тоже очень интересно всегда
рассказывать о боснийских пирамидах.
Которые сейчас уже, сомнений нет, что это пирамиды.
Там уже доктор Сэм Асмонагич их достаточно хорошо откопал.
Вот под ними туннели.
Опять-таки, совершенно явно, что это рукотворное все.
Но когда, кто, где, что это создало, это все непонятно.
Поэтому идея в том, что, да, были какие-то цивилизации,
до известных нам.
Эти цивилизации развивались каким-то образом,
может быть, совсем в другую сторону, чем мы развиваемся.
И они создавали вот что-то свое.
Так что, может, эти маленькие человечки,
может, это биороботы.
Может, это динозаврики такие маленькие,
которые зачем-то использовали.
Но вот это же было бы интересно разобраться.
Правильно?
Но, к сожалению, официально никто не хочет этим заниматься.
Константин Георгиевич, у меня такой вопрос.
Вы много где бывали.
Там расколки, исследования.
Происходят ли во время таких научных работ
какие-то необъяснимые ситуации?
И как реагирует ваше среде на эти события?
Ну, вы знаете, конечно, происходят.
Но прежде всего, то, что действительно реально происходит часто, — это сны.
Потому что мы понимаем, что сон — это особое состояние сознания организма,
когда организм открыт для общения с окружающим миром.
И сон — это переработка той информации,
которую мы воспринимаем подсознательно из окружающего мира.
И вот очень часто, когда люди бывают в каких-то особых местах,
им снятся какие-то особые сны.
И вот это достаточно явление известное.
Одно я уж не говорю о том, что известно,
что когда наши космонавты летают по орбите,
когда они находятся там долго, несколько месяцев,
тоже им начинают сниться какие-то особые сны.
Они начинают себя воспринимать в других мирах,
в других временах, в других вселенных.
И это совершенно реальное такое восприятие.
Это не просто кино такое.
Поэтому это наиболее частое явление, я бы сказал.
Бывают явления, когда чувствуется присутствие каких-то сущностей,
чего-то такого странного.
Такое тоже бывает, это тоже достаточно часто.
Но бывают какие-то, казалось бы, необъяснимые совпадения, случайности.
Но, с моей точки зрения, случайность – это проявление
каких-то внутренних закономерностей, которые мы не знаем.
Такое тоже часто происходит.
Поэтому люди знают это дело, особенно археологи,
и относятся к этому достаточно спокойно.
Тем более что, понимаете, именно среди археологов
есть много людей, таких продвинутых.
Много таких людей.
И людей, особенно сейчас, которые уже не стесняются того,
что у них какие-то есть воспоминания.
И сейчас есть даже направление, когда при исследовании древних объектов
люди пытаются регрессивно вернуться в какие-то прошлые эпохи.
И посмотреть, как там это происходило.
Такое явление сейчас тоже есть.
Вы упомянули разные места.
И я вспомнил, что Вы рассказывали, что также исследовали энергетику мест.
А можете рассказать об этом, что они отличаются?
Действительно, у нас разработан прибор, датчика специальная,
который позволяет регистрировать энергетику пространства.
Этот прибор реагирует на фазы Луны, на фазы Солнца,
на геофизические явления.
И в том числе он дает разные показания в разных местах.
Дело в том, что есть места геоактивные.
Мы можем говорить о геоактивных, геопассивных, геоположительных,
геоотрицательных местах.
И это нормальное геофизическое явление.
У нас проводились большие исследования в этом плане,
в Санкт-Петербурге даже, где-то в 90-х годах.
Есть материалы на это все, публиковано все это.
И было показано, что это зависит прежде всего от состояния среды.
Если есть какие-то геологические разъемы,
если есть какие-то пустоты, подземные воды,
то это все влияет на состояние среды.
Это связано с состоянием внешней среды тоже.
Потому что есть состояние космической среды,
есть состояние атмосферы,
и оно разное в разных местах.
Поэтому сочетание таких разнообразных факторов
вызывает то, что в разных местах есть разная энергетика.
И мы, как живые чувствительные объекты, это реагируем.
Но не только мы, все животные, растения и так далее.
Поэтому очень четко, ты приезжаешь куда-нибудь,
и смотришь, там весь лес стоит, он весь сключенный, весь изломанный.
Деревья даже заплетенные.
Это именно кусок такого леса.
Потом раз, выходишь в следующее место, там все нормально.
Идешь, и там какой-то совый бурелом,
где деревья повалены не просто так, а в разные стороны.
Явно, что это какое-то было явление такое.
И есть приборы, которые позволяют это исследовать.
Например, геофизика, которая смотрит, что под землей.
У нас датчик, который делает мерить в пространстве.
Там определенный физический принцип этого датчика.
И мы действительно ездим в разные места.
Датчики сейчас у нас выпускаются серийно.
Есть уже тысячи людей, которым пользуются, которым интересно это.
И мы собираем эти данные.
У нас есть интерактивная карта на нашем сайте.
И там показаны разные места, где проводятся исследования.
Щелкнешь на эту точку, там тебе выходит статья,
которая публикована где-то, или просто написана.
И такие сейчас исследования проводятся все больше и больше.
То есть у меня есть такая идея и задача.
Постепенно создавать карту энергетики мира.
Геоактивных зон, геопассивных зон.
Ну и это же очень, в принципе, важно.
Потому что даже в Санкт-Петербурге,
когда проводились исследования в 90-х годах,
было показано, что есть такие места, геоотрицательные,
в которых происходит больше ДТП.
Какой-то перекресток.
Именно на этом месте происходит ДТП.
Или в каком-то доме, который стоит на этом разломе,
там повышенная заболеваемость.
И это было показано, просто из поликлиники взяли статистику,
и там показали все это.
Поэтому у нас город Санкт-Петербург в этом отношении отличается.
У нас много таких мест.
Их как бы есть, но есть и есть.
Кому как повезет.
Кто-то живет в геоактивном месте,
и, так сказать, ему все очень здорово.
То есть получается, что геоактивное,
это значит, что оно отрицательно влияет на человека?
Не обязательно.
Геоактивное, значит, еще активная зона.
А влиять на отрицательную или положительную,
это от нее зависит от зоны.
Есть гео-позитивные, гео-негативные.
Это уже более четкая классификация.
Ну и вот это все сейчас можно датчиками исследовать.
То есть получается, в нашем мире все взаимосвязано.
Если вы приводили пример со студентами,
что можно влиять на датчики с помощью своего сознания,
а тут же Земля наша влияет на нас.
То есть получается какой-то взаимообмен.
Понимаете, в чем дело.
Мы же, я бы сказал так, тоненькая пленочка на поверхности Земли.
И пленочка очень такая хрупкая.
Любой катаклизм малейший, он сразу вызывает у нас разрушение всего.
Какой-нибудь ураган сметет, и потом надо восстанавливаться годами.
Цунами приходит, сметает целые острова.
Погода у нас изменяется, урожая нет, все, опять катастрофа.
Поэтому наша цивилизация очень-очень уязвима.
Мы ее строим очень аккуратненько,
и любое дуновение природных явлений сразу ее уничтожает.
Было извержение вулкана в Исландии,
которое буквально на месяц-два затормозило весь транспорт в мире.
Авиаперелеты.
Так что мы зависим от природы, мы часть природы.
Попытка ее покорить показала, что это приводит к катастрофическим последствиям.
Мы ее покоряем, она ждет некоторое время,
потом восстанавливается, истряхивает себя, то, что было.
Господин Георгиевич, у меня сейчас появилась новая мысль.
Ваши приборы, если они фиксируют энергетическое пространство,
могут ли они использоваться для того, чтобы прогнозировать какие-то катаклизмы?
Да, Вы знаете, у нас была большая такая работа.
Было показано, что можно регистрировать землетрясение
за несколько дней буквально до развития.
Значит, у нас датчик, это физический датчик,
который основан на принципах распространения стоячих электромагнитных волн в среде,
который зависит в основном от емкости среды.
То есть мы посылаем импульсные волны, очень короткие пачки,
и дальше мы меряем распространение этого сигнала.
И в зависимости от того, какая среда, какая проводимость среды,
какая влажность среды, какие объекты в этой среде, сигнал меняется.
Значит, работа проводилась в Молдавии, в горном регионе,
где много таких небольших толчков, и было действительно все это показано.
Это показано, это было опубликовано,
но отправили материалы куда-то, но как-то дальше развития этого не получило никакого.
Но как метод анализа состояния среды, это все можно использовать.
Более того, понимаете, вот, скажем, был я как-то на острове одном в океане,
медил там датчиком, и в какой-то день прекрасная погода, все, яркое солнце,
тепло, хорошо, южный остров.
И вдруг мой датчик начинает какие-то странные танцы плясать.
Сигнал ходит вверх, вниз, поднимается, падает.
Я не могу понять, в чем дело.
Причем давление атмосферное нормальное, никаких предсказаний, ничего нет.
И через три дня вдруг приходит ураган.
Барометр упал за день буквально, перед этим буквально,
а датчик показал за три дня.
Так что совершенно очевидно, что такие вещи можно использовать.
И нужно, конечно, но это такая еще отдельная работа.
Мне больше интересны вещи, связанные с какими-то аномальными явлениями, с сознаниями.
Поэтому у меня просто руки не доходят во все стороны.
Возвращаясь к местам, у вас тоже были интересные наблюдения
в измерении энергетики в церкви и на кладбище.
Знаете, у меня сейчас только что буквально недавно вышла книжка.
Она называется «Путешествие по миру в поисках энергии».
Ее можно найти сейчас, она уже в интернете есть, доступна.
Там я описываю много экспериментов такого рода.
Там я описываю как раз поездки по миру в разные страны, в разные континенты,
где мы мерили и исторические какие-то здания, и места древней цивилизации.
Потому что нет сомнений, что, во-первых, древние какие-то храмы,
древние города, они строились в особых местах.
То есть были люди, которые чувствовали, что вот это место какое-то особое.
Это место священное.
И даже из нашей православной истории мы знаем, что монахи ходили,
долго бродили сначала где-то по горам, по лесам,
потом выбирали какое-то место, там они основывали монастырь.
И измерять эти вещи – это действительно одна из задач,
которую можно делать с нашим спутником.
Прибор называется спутник.
И это действительно мы делаем, это очень интересно.
Ну и в том числе второе – это то, что у меня нет сомнений,
мы такие эксперименты проводили неоднократно,
у намоленных объектов тоже своя энергетика.
Когда какой-то объект является предметом внимания, поклонения
в течение многих столетий даже, то, конечно, это на него влияет.
И он как бы сохраняет память этой энергетики.
Почему, как, мы пока не знаем.
То есть я не могу сказать, что вот это происходит,
там изменения молекулярной структуры или атомной структуры нет.
Тут таких данных нет.
Данных пока мало, они все-таки достаточно единичны.
И это надо исследование проводить специально,
там, может быть, в музеях, может быть, где-то еще.
Опять-таки руки не доходят до всего.
Вот вы, кстати, сказали о музеях.
А можно ли сравнить намоленный какой-то объект,
допустим, ту же икону и картину, на которую также люди приходят смотреть?
Знаете, я считаю, что картины, они тоже объекты,
если великие картины или хорошие картины,
это объекты пристального внимания.
Вот это внимание, когда человек концентрирует свое сознание на картине,
оно, конечно, тоже запечатлевается.
Но они идентичны или все-таки отличаются?
Конечно, отличаются.
Все отличается.
То есть тут, во-первых, эта область, она еще не исследована.
Есть датчик, можно им работать.
Но количество работ, которые сделано этим датчиком, оно мизерно в этом плане.
И вот моя задача именно не самому ходить, все везде мерить.
Ну, рук не хватит, там, ног, подошвы сотрешь.
А задача именно делать направления, делать приборы, делать методики,
отдавать их людям, чтобы люди могли ими пользоваться.
Это основная задача.
Знаете, что мы сейчас и делаем?
То есть я больше времени провожу именно обучая людей,
давая им это понимание, знание.
И они сами уже это делают.
Вот это мне важно.
Мне самому интересно, конечно, вот сейчас мы поедем на Медни тут в Мексику,
там у меня лекции будут, там у меня книжки выходят сейчас новые на испанском языке,
там конференции.
А потом вот мы проедемся.
Знаете, проедемся по местам Тальтеков, по местам Майя,
везде будем проводить измерения, будем смотреть все это дело.
Потому что это, кажется, Мексика, это фантастическая страна в этом плане.
Там количество объектов, которые раскопаны официально,
как бы сохраняются очень хорошо, оно огромное просто.
И там можно в эти объекты прийти, там гулять.
Это, как правило, огромные площади, это не одно здание.
И поэтому я проводил там измерения неоднократно,
и собираюсь делать это в дальнейшем.
Это очень интересно.
Но плюс там все время что-то новое открывается.
Знаете, вот в прошлом, до ковида как раз мы тоже съездили в Мексику,
и там были обнаружены тоннели под пирамидой Теотихуакан.
Их археологи раскапывали долго, потому что тоннели были забиты землей.
И нам довелось, как бы специальный у нас главный археолог провел по этим тоннелям.
Это очень интересное явление.
Как впечатление у вас?
Вы знаете, у меня впечатление, что это сделано какой-то древней цивилизацией, допотопной.
Потому что эти тоннели, как я уже говорил, были забиты землей и камнями.
И вот тут результатный анализ показал каким-то остатком,
деревянные были какие-то кусочки, что это порядка двух тысяч лет.
Значит, соответственно, тоннели были построены гораздо до этого времени.
Причем тоннели, там два тоннеля, они идут абсолютно параллельно.
И они выходят точно под центр пирамиды.
То есть с такой точностью все это построить, это тоже, извините, большая инженерная задача.
И тоннели, они очень хорошо сделаны, они там очень здорово были облицованы.
Очень красиво все это.
То есть это инженерное сооружение.
Кто это сделал? Зачем это сделали?
Какие-то века, почему тоннели глубоко?
Точно не просто так.
Ну, в том числе, какая-то задача была.
Мы не знаем почему, не знаем зачем, не знаем кто.
Но вот, понимаете, это же интересно.
Очень.
Когда ты имеешь какую-то новую, так сказать, загадку, это вот это интересно.
Знаете, когда нам говорят, что вот это сделано в таком-то веке таким-то народом,
это сделано тогда-то, этот народ потом исчез, появилась следующая культура,
ну, как бы все здорово.
И действительно замечательно, что сейчас такие вещи исследуются.
Но, понимаете, вот есть такие загадки, которые совершенно непонятны.
Какие еще загадки?
Вот меня интересуют все-таки, еще раз говорю, загадки этих древних цивилизаций.
То есть тех цивилизаций, которые, как мы считаем, существовали до известных нам цивилизаций.
Понимаете, вот это вот, когда находишь какие-то такие подтверждения, следы,
это все вот очень интересно.
Другая, конечно, главная загадка, это человеческое сознание.
Это главная загадка.
Понимаете, влияние друг на друга людей, влияние человека на среду,
на датчики какие-то, то, что, например, передача информации телепатической путем.
Это вот все действительно суперинтересно, это все можно исследовать.
И это идет потихоньку, процесс исследования этих вопросов продолжается.
Ну вы исследуете сознание.
Да, да, да, то есть мы этим занимаемся.
Какие интересные результаты вы получали?
Ну вот, понимаете, есть понятие измененное состояние сознания.
То есть это состояние, в котором человек выходит, как бы отрешается от окружающей среды
и переходит в состояние глубинной внутренней концентрации.
И в этом состоянии он может творить, он может постигать чего-то нового.
Это состояние типичное для поэтов, музыкантов, ученых,
когда они действительно глубоко сосредотачиваются на своем деле
и создают какие-то новые произведения, а не просто воспроизводят то, что уже было.
Ну и вот всякие мистики, люди, которые постигают какие-то особые миры,
это для них тоже обычное состояние.
И сейчас этим состоянием и занимаются.
И есть такая точка зрения, что у детей эти состояния более естественны, чем у взрослых.
В том числе у детей, которые, как мы считаем, имеют ментальные отклонения.
Ну там много особенностей на самом деле, поэтому мне интересно заняться этой темой.
У меня есть аспирантка, которую я хочу этим направить.
Ей тоже это все интересно.
И вот я думаю, что мы займемся более глубоко изучением этих измененных состояний.
Когда-то мы это делали в конце 90-х, начало 2000-х.
У нас была тема такая, мы ее занимались.
Но потом по разным причинам, к сожалению, пришлось прекратить.
А какие там результаты были?
Значит, там одна из тем была.
Есть такие тренировки, когда учат людей видеть без глаз.
У нас такой есть доктор Бронников, который этим занимался долго.
Есть другие тренеры тоже.
Ну когда-то там уже Гуришова, которая могла все это делать.
И вот мы мерили таких ребятишек в процессе этих экспериментов мы ставили.
И это все было в Институте мозга.
Она смотрела их в состоянии мозга.
Мы своими методами смотрели.
Мы действительно получили четкие, совершенно коррелятые измененных состояний.
Когда они выходят в это особое состояние, мы четко это получили.
Но потом, я говорю, что еще раз работа прерывалась, к сожалению, по всяким причинам.
Но сейчас, я думаю, ее как-то придется так же восстановить.
Небольшое уточнение.
Это была все-таки работа с детьми или просто с людьми?
С детьми и ребятами.
То есть взрослые тоже могут выходить в эти измененные состояния.
Но с взрослыми надо искать это все.
Потому что у меня одно время была надежда на то,
что в процессе церемонии айвазка люди будут выходить в это состояние.
И мы мерили эти состояния, мерили людей в этом айвазке.
Но как-то результаты были не очень обнадеживающие.
Кто-то вроде и подавал какие-то признаки, но не все.
Так что люди массово как-то выходили в какое-то состояние особое.
Такого как-то мы не наблюдали.
То есть вы сейчас немножечко развенчали миф?
Не то, что миф об этом.
Нет, кому-то это полезно.
Кому-то.
Потому что это церемония, которая человека отрывает от его окружающей действительности.
Которая ему показывает, что что-то можно по-другому делать.
Поэтому, когда люди это делают, кому-то это очень нравится.
И они чувствуют действительно состояние эйфории от этого.
Они потом воспоминают это состояние.
Потому что это отрыв от реальной действительности.
Отрыв от того, что происходит вокруг каждый день.
И для людей это очень важно.
В мире столько загадок.
Как смысл отрываться с помощью какой-то церемонии, если у тебя есть целый мир?
Кто-то интересуется загадками.
Кто-то пытается что-то новое узнать.
Кому-то это неинтересно.
Кто-то внутри себя живет.
И поэтому люди очень разные.
По-разному реагируют.
Знаете, вы говорите, загадки.
Этими загадками интересуется крошечный процент населения во всем мире.
Посмотрите на улицы.
Там ходит народ, которому это все абсолютно безотлично все равно.
Вы им будете рассказывать про свои загадки.
А они посмотрят на вас с пустыми глазами и пойдут дальше.
Так что это нормально.
У нас активных людей, которым что-то интересуется.
Которые как-то пытаются развиваться.
Их не так много.
Но мы на них рассчитываем.
Поэтому мы должны как-то себя продвигать.
А у этих деток, которых вы исследовали, был какой-то возрастной потолок?
Нет, вы знаете, там можно было в любом возрасте это делать.
Просто у детей это быстрее получается.
Потому что у детей мозг пластичен.
Он очень быстро реагирует на все.
Чем человек старше, тем мозг менее пластичен.
То есть можно его развивать.
Есть понятие пластичности мозга в любом возрасте.
Но это более сложно.
Сейчас эти методы уже развиваются.
И они используются при лечении людей, которые получили инфаркт, инсульт.
И действительно потрясающие результаты есть.
Но это такая кропотливая, медленная работа.
А с детьми можно получить хороший результат очень быстро.
Потому что у детей все быстро меняется.
И они быстро все схватывают.
И дети более открыты.
Когда ребенку говоришь, что это можно делать.
Глаза закроем, завяжем.
А ты будешь через некоторое время видеть.
Ребенок, раз дяденька говорит, значит, так и надо.
То есть у него нет барьеров.
У них нет барьеров.
У них нет барьеров восприятия.
Когда взрослому человеку такое говоришь, он говорит, что это ерунда.
Что у него говорить? Полная ерунда.
Когда человеку говоришь, что можно избавиться от очков.
И очки не носить.
И развить себе способность видеть нормально.
Человек говорит, ну, бросьте.
Мне что-то упражнение делать.
Мне проще очки надеть.
Вот и все.
Так что это понятное явление.
Немножечко назад вернемся.
Помимо церкви, вы также исследовали кладбище.
И в одном из интервью говорили, что человеку там, мягко говоря, не стоит находиться.
Как вы это поняли?
Дело в том, что с помощью наших датчиков можно исследовать, как я говорил уже,
геопозитивные зоны и геонегативные.
Есть определенные параметры измерений,
которые позволяют сказать, что это зона позитивная или негативная.
Около икон в церквях,
в каких-то намольных местах, музеях,
там все геопозитивно.
Совершенно очевидно.
И поэтому, когда мы приходим в церковь,
если ты приходишь с открытой душой,
с чистым сердцем и с радостью,
то ты чувствуешь этот подъем.
И во время службы,
и просто когда приходишь и ставишь свечку на кладбище,
там совсем другое состояние.
Там, на тех кладбищах, где мы мерили,
я не буду говорить про все,
не знаю, на кладбище в Комарово,
может, там совсем другая обстановка.
Но там, где мы мерили, там типичные геонегативные зоны.
То есть на людей это давит,
и нахождение там длительное время,
оно, конечно, подавляет состояние.
Ну и, в принципе, обычно на кладбище мы приходим,
почитать память кого-то или на похороны,
но некоторое время находишься,
потом оттуда уходишь.
Так что это тоже явление совершенно.
А я не проводил исследования тех людей,
которые работают на кладбище,
так что ничего не могу сказать.
Константин Георгиевич,
в исследованиях, когда было видение без глаз,
назовем это так,
что видел человек?
Он ограничивался каким-то пространством
или оно было всеобъемлющим?
Это видение, прямое видение,
это восприятие информации,
помимо зрения,
но восприятие световой информации.
Потому что люди могут воспринимать информацию с компьютера,
они могут читать закрытыми глазами
или завязанными глазами.
Там слепые были ребята,
которые тоже воодевались этими способностями.
Но когда, скажем, мы пытались
такие вещи провести в темноте,
они ничего не воспринимают.
То есть в темноте они ничего не видят.
И была основная гипотеза,
что все-таки это идет восприятие через кожу.
Но именно световой информации.
То есть мы видим у нас глаз,
это аппарат,
оптический аппарат,
который преобразует световую информацию
и посылает сигнал в мозг.
Сейчас есть уже такие эксперименты,
когда ставится телекамера,
от нее сигнал вводится напрямую в мозг,
и человек уже может воспринимать
какую-то информацию,
что-то даже видеть.
Поэтому, скорее всего,
это восприятие кожи.
Кожи именно головы.
Какого места, мы не поняли.
Мы пытались что-то закрывать,
но однозначно эффектов не было.
Но когда такие люди находятся на улице,
у них восприятие информации очень ограничено.
То есть человек видит,
но он видит не так, как мы видим.
Ты смотришь вдаль, ты видишь все,
а потом можешь мгновенно перевести
глядь сюда, и здесь все видишь.
У них восприятие настраивается на среду.
И, как правило, они видят
в достаточно близком пространстве вокруг себя.
То есть у них нет дальнозоркости.
Но эти ребятки, там были слепые ребята,
которые обучились этому,
они потом поступали в университеты,
они заканчивали университеты нормально,
как нормальные люди,
и продолжают работать сейчас.
Так что такое все это явление было.
Поэтому явно совершенно это очень интересное явление.
Это явление именно ментальной тренировки.
Оно показывает нам, что наше восприятие
может быть расширено широко.
У нас такие тренировки сейчас тоже где-то есть,
но мало очень групп осталось.
Я знаю, что в Китае там активно развивают
это направление тоже.
Но это тренировка.
Здесь оно так щелчком само не приходит.
Когда надо тренироваться,
тогда у него это начинает получаться.
И тогда это закрепляется как-то.
Ну а дальше, как это будет проявляться
во взрослой жизни?
Были много идей, что эти люди смогут
воспринимать как-то информацию по-особому,
что они сейчас будут эту информацию
воспринимать из пространства,
но я не видел подтверждения таких идей.
Разговоры были, 20 лет прошло уже почти.
Нет, ну меньше 10 лет прошло.
Но такого, чтобы такие люди
какую-то гениальную информацию извлекали,
таких нет.
Я думаю, что пока у нас нет способа
извлечения информации,
это все-таки изучение.
Только что, может быть, будут методы,
которые позволят ускорить это изучение.
Скажем, у вас не обучение в гипнозе,
методы изучения языка более продвинутые,
но все равно надо учиться.
Так что без изучения ничего не сделаешь.
Дарвиновская теория эволюции
Много таких тем, которые официальная наука
не стремится развивать.
Ну что значит не стремится?
Понимаете, опять-таки.
Ну, отрицает или не дает им ходу.
Я с вами согласен.
Дело в том, что в науке есть определенные догмы,
которые фиксируются и считают,
что это догма в последней инстанции.
Ну, одна из, скажем, догм это
теория эволюции дарвиновская.
Дарвин был действительно великим человеком.
Он создал действительно великую теорию.
И на тот момент она действительно сыграла свою роль большую.
Но очевидно, что эта теория не описывает процесс развития.
Она дает какие-то отдельные моменты развития,
но никак не описывает весь процесс развития.
Понимаете, она не позволяет нам объяснить,
почему существует миллион типов разных рыбок.
Зачем, правда?
Почему существуют разные животные?
Почему там в Австралии они такие,
а в других местах другие?
С чего брать?
Правда?
Вот это все.
Ну, и самый главный человек, конечно.
То есть вся эта, еще раз говорю, идея о том,
что обезьяна вдруг вскочила, начала махать палкой,
с нее свалилась шерсть.
Ну, знаете, как-то слабо верится.
Правда.
Есть сейчас опять-таки генетика,
которая показывает, что у человека есть вторая хромосома,
которая образовалась из слияния двух хромосом,
значит, обезьян каких-то.
Но это мутация, которая не могла бы сохраниться сама по себе.
Как любая мутация, она была бы отбракована достаточно быстро.
Почему это произошло, это вопрос совершенно открытой науки.
Ну, таких вопросов много.
Можно долго перечислять.
Есть там, скажем, понятие торсионных полей.
Тут действительно есть практика, есть инструменты,
есть эксперименты, которые показывают, что да, это существует.
Есть определенная теория, которая это поддерживает.
Есть там у нас Шипов такой математик, который все это развивает.
Очень интересно.
Но это как раз то, чем основная такая серьезная наука не занимается.
То есть она как-то так осторожненько смотрит.
Уже отрицать нельзя, потому что разговоры идут.
Но как бы и не принимается.
Есть понятие тонких полей.
Тоже такое понятие есть.
Оно было и описано, исследовано.
Но опять-таки, понимаете, это сейчас современная наука пока это не трогает.
Мы же когда говорим о биологическом поле,
ну понятно, в биологическом поле есть компоненты известные нам.
Там электромагнитные компоненты, гравитационные,
там, так сказать, химические и так далее.
Но есть же компоненты, которые нам совершенно непонятны.
Правильно?
Есть понятие взгляд со стороны.
Мы все знаем, что ты где-нибудь в транспорте стоишь, там метро.
Вдруг ты чувствуешь, на тебя кто-то смотрит.
Ты же чувствуешь это, правда?
А, извините, что там может быть перенесено из глаза?
Ничего, правда?
Значит, был у нас очень интересный такой психиатр,
который проводил очень интересный эксперимент.
Он был главным врачом психиатрической клиники большой.
И он фотографировал глаза своих пациентов.
И он фотографировал там различные образы,
которые отражались в глазу, из мозга.
И у него много таких экспериментов было.
Но опять-таки наука это даже не рассматривала дальше.
Хотя это был человек известный достаточно.
Поэтому, скажем так, что в теории пространства, Вселенной,
есть тоже много вопросов.
Есть Козыревские эксперименты, которые мы тоже знаем, правда?
Которые воспроизводятся, которые делаются.
Есть зеркала Козырева, которые он в свое время разработал.
И они работают.
Есть зеркала Рейха, которые тоже работают.
И пытаются под них подвести какой-то теоретический базис.
Хотя пока, так сказать, ничего нет.
Есть эксперимент, вот работает устройство, правильно?
Но не знают как.
Но не знают почему.
Знают эффект этого устройства.
Его можно мерить датчиками.
На людях это действует.
Но почему, никто не знает.
Знаете, та же самая теория Козырева,
когда можно напрямую наблюдать действие звезды,
которая уже миллион лет назад там и назад взвинулась.
Мы ее видим вот там, а она на самом деле здесь, правда?
А он же мерил реальное положение звезды датчиками.
Это мерится.
Но почему, никто не знает.
Поэтому я бы сказал так, что в физике сейчас хороший такой момент,
когда ясно, что мы много чего не понимаем.
Это очень хорошо.
Потому что это позволяет физикам как-то расширить свой горизонт понимания.
То есть сдвинулись с точки, когда все знаем,
а потом мы совершенно не понимаем.
Совершенно верно.
В конце XX века уже была такая точка,
что мы все понимаем, как все устроено, все замечательно.
Все, ребята, в книжках все написано, читайте книжки.
Потом развитием технологии,
именно с тем, что появились космические аппараты,
которые ушли в дальний космос,
которые начали там проводить измерения,
вот тут вдруг выяснилось, что, извините,
есть те данные, которые никак не стыкуются с нашими теориями.
И вот это замечательный этап развития современной науки.
Мы живем, получается, в интересное время.
Да, мы в совершенно замечательное время живем.
Опять-таки, понимаете, вот есть эксперименты Монтэнье,
Нобелевский лауреат Люк Монтэнье,
которые показывают, что биологические объекты
могут влиять друг на друга на расстоянии.
Ну, и эти эксперименты еще у нас,
так сказать, проводили еще в России,
значит, еще в 30-х годах.
Вот, поэтому есть понятие материального воздействия,
есть понятие полевого воздействия.
И мы сейчас, так сказать, есть такая точка зрения,
что тот же самый, там, вирусы,
они переносятся не только материальными частицами,
но они переносятся полями.
Это определенные поля, которые влияют.
Поэтому вот тут те случаи неоднократные,
когда люди сидят в изоляции,
совершенно плотненько заболевают,
это показывает, что, да, может быть, существует
некая такая компонента,
которая и таким образом что-то переносит.
То есть это какое-то информационное заболевание получается?
Да, конечно, это полевое информационное заболевание.
Совершенно верно.
Удивительно.
Нет, ну, как бы, это интересно.
Да, но я тоже читал, что проводился какой-то опыт,
когда была клетка зараженная,
полностью в вакууме, да,
и другая клетка, абсолютно здоровая,
их помещали на равно расстоянии,
и в оконцовке они находились какое-то время,
и эта клетка тоже заболевала.
Ну, смотрите.
Во-первых, клетка в вакууме находиться не может.
Это первое.
Не находится она в среде.
Значит, это все эксперименты,
которые первым проводил наш профессор Гурвич,
еще вот, я не помню, в 30-е годы.
И он как раз показал, развил идею такого
митогенетического излучения,
когда одни клетки влияют на другие.
Он же создал первую теорию биологического поля.
Значит, сейчас такие эксперименты проводятся у нас
в Московском государственном университете,
на биологическом факультете.
Там стоят два аквариума с рыбками.
Одни рыбки находятся уже в определенной стадии развития,
другие только вот с первыми мальками выросли.
Их ставят рядом, два аквариума.
И оказывается, что те рыбки,
которые только вот на начальной стадии развития,
когда они развиваются уже в взрослой особи,
у них, оказывается, две головы, два хвоста,
всякие такие вот явления.
То есть вот имеется информационный перенос
от более развитых особей.
Значит, у нас был такой удивительный ученый Кончин Джан,
который то в Россию, то в Китай он ездил,
и он проводил эксперименты, когда у него яйца
уже на стадии вылупления влияли на яйца
только на начальной стадии.
И вот он ставил яйца уток и цыплят.
И у него получались цыплята с утиными лапами
или с утиными клювами.
И наоборот, мутята с цыплячьими лапами.
То есть, опять-таки, это вот именно информационный перенос такой.
То есть это реальные эксперименты,
которые воспроизводимы, которые делаются.
Но опять же, как к этому относится наука?
Так опять-таки, что такое наука?
Знаете, если в московском государственном университете
проводить такие эксперименты, и студенты этим занимаются,
это наука или не наука?
Наука, но...
Если она опубликована, это наука, правда.
Другое дело, что никто не обращает внимания,
это другое дело.
Знаете, мы живем в интересном мире,
когда, с одной стороны, можно много чего делать.
И нестандартных вещей.
Получайте фантастические результаты.
Да, да, да.
Дальше это, как они удасятся.
И вот сейчас именно замечательный момент тем,
что мы с вами сидим здесь и на эту тему разговариваем.
Правда?
Константин Георгиевич, а такой вопрос.
Может быть, Вы нам подскажете идею,
чтобы мы провели какой-то эксперимент,
который нам реально просто провести
и получить какой-то результат?
Мы его продемонстрировали.
Ну, вот эксперименты по воздействию сознания людей на датчики.
Это вполне реально.
А что за датчики?
Это наши приборы, которые мы выпускаем.
Прибор называется BioWell.
К ним есть датчики,
которые тоже, опять-таки, выпускаются.
И мы такие эксперименты регулярно проводим.
И люди такие эксперименты проводят.
Так что, если организовать...
Причем это интересно как?
Чтобы какая-то группа людей,
которые где-то в разных местах находятся,
чтобы она концентрировала свое внимание, скажем, на датчики,
а датчик где-то в каком-то месте записывает сигнал.
Ну, вот такие вещи.
Очень интересно делать с моей точки зрения.
Константин Георгиевич, еще я знаю,
что Вам рассказывали про воздействие знака АЛЛАТРА на кровь.
Вам рассказывали.
А как Вы думаете,
если попробовать замерить
энергетику человека
после воздействия
реальной Вашей аппаратуры?
Знаете,
у наших аппаратов основная задача
это изменение энергетики человека.
И ее изменение под воздействием каких-то факторов.
То есть можно будет зафиксировать до, а не после?
Конечно, конечно.
Как раз это самое простое.
Давайте подумаем над тем, чтобы попробовать измерить.
Такие эксперименты легко провести.
Приборы есть.
Методики все есть.
Это все легко делается.
Константин Георгиевич,
небольшое пожелание для наших телезрителей.
Ну, Вы знаете,
у меня есть всегда основное пожелание.
Главное.
Ничего не бойтесь, как бы нас всех не пугали.
Сохраняйте оптимизм.
Все в мире хорошо.
Мир прекрасно развивается.
Мир суперинтересный.
Если Вы относитесь к нему открыто,
если Вы идете с открытой душой
и радуетесь жизни,
радуетесь тем листьям, которые на улице,
радуетесь тому солнцу,
который у нас все-таки в Питере иногда появляется,
тогда Вы делаете свою жизнь интересной,
приятной, прекрасной,
и Вы наслаждаетесь своей жизнью.
Что я Вам желаю.
Константин Георгиевич, еще раз спасибо Вам огромное.
Спасибо, что нашли время.
С Вами был «Контроль теней».
Берегите себя.